정리는 다음 순서로 진행할 예정이다.

1. 프로그래밍 언어란

- 프로그래밍 언어도 언어라고 부르는 이상 일상에서 사용하는 언어와 크게 다르지 않다.

2. 자바 언어가 가지는 특징

- 배워본 언어가 없는데 어떻게 비교를 해?

비교라는건 둘 이상의 서로 다른 무엇인가의 공통점과 차이점을 통해 서로의 장단을 샅피는 일이다.

문제는 처음 배우는데 비교 대상이 없다. 그래서 일상의 예를 통해 자바의 특징에 대해 살펴 본다.

3. 자료의 형태 (data type)

- 상수, 변수, 배열, (구조체), 클래스 그리고 사용자 정의 자료형

이 세상 모든것은 아무리 사소해 보이는 것도 존재의 이유가 있다.

이런 것들을 만들 수 밖에 없었던 선배 개발자 분들의 생각을 추측해 본다.

4. 자바 실행 환경

- 자바 설치 방법
- 즐거운 메모장 코딩
- 조금 더 즐거운 통합 개발 환경

문법적 사용법을 지양하고 개념적인 부분 중심으로 설명하려고 노력했다.
하지만 그래도 프로그래밍인데 실습이 빠지면 섭섭하다.
최소한의 코딩을 통해 개발 환경 구성 및 실행하는 방법을 알아 본다.
